---
title: Hexo下的Markdown语法
date: 2019-04-27 22:32:51
tags: 博客
categories: 博客
---
### Markdown 是一种轻量级的「标记语言」，优点在于 
> 专注你的文字内容而不是排版样式。 
> 轻松的导出 HTML、PDF 和本身的 .md 文件。 
> 纯文本内容，兼容所有的文本编辑器与字处理软件。 
> 可读，直观。适合所有人的写作语言。

<!-- more -->

### 简明语法概要
1、**分段**  <code>两个回车</code>  
2、**换行**  <code>两个空格+回车</code>  
3、**标题**  <code>#~######，分别为一级标题到六级标题</code>
4、**强调**  <code>**(加粗)** `**(加粗)**`, __(加粗)__ `__(加粗)__`, *(斜体)* `*(斜体)*`, ~~(删除)~~ `~~(删除)~~`</code>
5、**引用**  <code>> 后面加一个空格，效果如上一段</code>
6、**表格**  <code>- 和 | 分割行和列，：控制对齐格式</code>
7、**代码块** <code>四个空格开头或者使用 \`\`\`代码内容\`\`\`</code>
8、**链接**  <code>`[文字](链接地址)`</code>
9、**图片**  <code>`![图片说明](图片地址)`，地址可以是本地地址，也可以是网络地址</code>
10、**列表** <code>* + - 1. 其中之一</code>


### 表格
```
其中，：用来控制对齐 :--为左对齐 :--:为居中 --:为右对齐

列1 |列2 | 列3
--- |--- |--- 
行1 |列2 | 列3
行2 |列2 | 列3
行3 |列2 | 列3
```

列1 |列2 | 列3
:---: |:---: |:---: 
第一行 |l2 | l3
第二行 |l2 | l3
第三行 |l2 | l3


### 链接插入
```
[首页](http://guozijing.club)
```
> - [首页](http://guozijing.club)


### 图片插入
```
![我的头像](/images/touxiang.jpg)
```
> ![我的头像](/images/touxiang.jpg)

我觉得常用的就这些吧，以后用到了在补充，谢谢。